来源: https://palantir.com/docs/zh/foundry/code-repositories/analyze-impact/

# 分析更改的影响

注意：以下翻译的准确性尚未经过验证。这是使用AIP ↗从原始英文文本进行的机器翻译。

# 分析更改的影响

代码编辑可能导致数据集内容、权限和结构的意外更改。我们建议保护生产分支并要求对提议的更改进行审核后再合并；这些选项可以在分支设置中找到。然后，拉取请求页面将提供各种方式来分析代码更改对受影响数据集的影响。

## 过期数据集

评估更改的影响需要使用最新的代码更改搭建受影响的数据集。这种搭建需要在头分支（开发）和基准分支（目标）上进行：

- 在头分支（开发）上搭建以验证代码是否正确搭建，输出是否如预期，并且满足所有数据期望。
- 在基准分支（目标）上搭建以将输出与目标的最新版本进行比较。
拉取请求页面会警告您受影响的数据集是否过期。点击配置和搭建可以让您查看过期的数据集，并在头和基准分支上搭建它们。

拉取请求页面的过期警告仅涵盖特定代码库中的受影响数据集。拉取请求页面不会警告库外的过期父数据集或未提交的更改。

## 影响分析

影响分析选项卡提供有关拉取请求影响的数据集的信息。默认情况下，它仅显示直接受影响的数据集，不包括可能受影响的派生数据集。您可以通过点击添加数据集到分析来检查对其他表的影响。

查看受影响的数据集需要访问数据。无法访问的数据集将在UI中显示为无法访问。

一个库确定受影响数据集列表的方式可能因您使用的语言而异。Python库使用变换级别逻辑版本控制（TLLV）生成列表。在Java变换中，如果数据集的源文件被拉取请求更改，则认为它们直接受影响。

影响分析选项卡显示以下信息：

- 代码- 查看源文件的更改（不包括可能被引用或使用的其他文件）。
- 模式- 查看数据集列的更改。
- 安全性- 查看应用于输出数据集的权限标记的更改。
- 期望- 查看头分支上的数据期望。
- 回收站数据集- 被PR更新的回收站数据集将显示为淡色。
### 查看对派生数据集的影响

点击添加数据集到分析将分析拉取请求对派生数据集的影响。所有在选定数据集和受影响数据集之间的中间数据集也将被添加。

新增的数据集必须不是过期的才能显示影响信息。点击配置和搭建以查看过期数据集的更新列表并触发搭建。

## 流水线审查

流水线审查选项卡提供了受拉取请求影响的数据集的血缘视图。

当选择其中一个数据集节点时，生成该数据集的变换代码文件的更改将显示出来，同时显示该代码文件生成的每个数据集的模式更改。按照数据流顺序浏览受影响的数据集可以帮助您理解不同文件和数据集的更改如何对应。

为了在审查拉取请求的更改时跟踪您的进度，您可以单独批准或拒绝每个文件。对于变换源文件，此审查状态将在流水线图中显示为相应输出数据集节点上的指示器。
